也就是在当前的 2023 年
今の 2023 年の中に
创造出你熟悉的 2023 年的潮流
お前の知ってる 2023 年の流れを作り出す
让两种历史同时存在
2 つの歴史を同時に成立させるんだ
这是和过去的自己较量
過去の自分との対決だ
你能战胜自己吗？
勝てるか？
知道了  小守
分かったよ　マモルくん
我会全力以赴的！
コノハ　精一杯やってみる！
小守  我问你啊
ねえ　マモルくん
嗯？
ん？
之前是说过由我们两个人来做游戏
私とマモルくんだけでゲームを作るって言ってたけど
但制作游戏还需要剧本和音乐
ゲームを作るにはシナリオも音楽も必要だし
而且还需要好几百张插画
イラストだって何百枚も必要なんだよ
光靠我们俩是做不出来的
それを 2 人だけでなんて
我无法提供系统支持之外的帮助
システム的なサポート以外は僕も手伝えないぞ
谁让我是程序员呢
プログラマーだからな
那些只能全靠你自己了
お前が 1 人で作るしかないんだ
那些只能全靠
你自己了
这也太强人所难了
むちゃ振りすぎる
游戏开发也进化了
ゲーム作りも進化してる
现在只要你想  就有办法独力制作出游戏
今は作ろうと思えば　1 人でゲームを作れるようになったんだ
靠 AI 的帮助
AI のおかげでな
AI?!
AI!?
16位的辉煌
-ANOTHER LAYER-
翻译：Peppermint
校对：Stella
后期：tastySugar
哪怕见面她也不主动攀谈
向き合えても会話しちゃくれない
存在于屏幕里的恋爱文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那时的神可真是惹人怜爱
あの頃の神が愛おしくて
那份氛围简直是国家瑰宝
そのムードか、この国の宝
在此为你们阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那种娱乐项目并没有过时
終わってないぞ　そのコンテンツ
还在暗中筹备闪电复出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的爱一直在不断积累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年却频频遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
还面临着一个又一个难题
また次の問題と混ぜ合わさって
快回忆起那个褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
无论背负什么过了多少年
何を背負って何年になれど
竖扫描线之爱都亘古不变
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步来想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了终点内
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
无论因为什么被怎样看待
何が理由で何と思われど
始终不变的你都无比特别
変わらないキミは特別です
快顺应欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
当作是游戏就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『Original Cuu』
时下游戏的大部分插画都是 AI 生成的
今のゲームのイラストの大部分は AI がやってくれるんだ
啊  这些是…
あっ　これって…
没错  是你以前的画
そうだ　昔お前が描いた絵だ
我要试着让 AI 学习一下
試しにこれを AI に学習させてみる
小守
マモルくん
放心
安心しろ
这个 AI 是我做的私有模型
この AI は僕が作ったプライベートなものだ
并未对外公开
外部には公開してない
把这些画传上去
この絵を読み込ませると
AI 就会进行分析
AI が解析して
创作出类似的插画
同じように絵を作ってくれる
哇  好棒…
ほえ　すごー…
要改上色风格也很容易
塗りも簡単に変えられる
从普通的插画风格
一般的なイラスト塗りから
到动画风格
アニメ塗り
还能改成水彩风格
水彩風なんてのもできる
它还会自动修正人体的比例失衡
デッサンの狂いも自動的に修正してくれる
哇  太方便了！
えー　めっちゃ助かる！
不只是插画
絵だけじゃない
AI 还能辅助创作开发游戏必需的故事和音乐
ゲーム作りに必要なストーリーや音楽も AI が支援してくれる
活用 AI 辅助创作是目前开发游戏的主流做法
AI を活用したこのやり方が今のゲーム作りの主流になってる
这样一来你也能独力创作游戏了吧
これならお前 1 人でもゲームが作れるだろ
既然 AI 都发展到了这个地步
ここまで AI が進化してたら
那它无需人类的介入也可以开发游戏吧？
もう人が手を加えなくてもゲームくらい作れるんじゃないの？
的确  现在的游戏开发整体在朝那个方向发展
確かに　今のゲーム作りは全体としてその方向へ向かっている
但是 AI 再发达  也有创造不出来的东西
だが AI が進化しても　どうしても作れないものがある
你知道那是什么吗？
それが何か分かるか？
会是什么呢？
何だろう？
是热量
熱だよ
AI 能迅速而廉价地创作出高质量作品
AI は速く安価に品質の高い作品を作り出す
但那之中没有热量
だがそこに熱はない
AI 没有必须创作游戏的理由
AI にはゲームを作らなきゃいけない理由も
也不会对内容有纠葛和敬畏
内容に対する葛藤も恐れもない
只会忠实地执行命令
ただ命令を忠実に遂行するだけ
结果  做出的游戏感觉不到创作者的热量
結果　作り手の熱が感じられないゲームが出来上がる
当然了  没有热量的游戏也有人买
もっとも　熱のないゲームでも売れるんだよ
因为完成度看起来很高
完成度は高く見えるからな
所以现在这世上
だから今の世の中
充斥着 AI 制作的游戏
AI が作るゲームだらけだ
谁都能用的 AI 正在普及！
芽衣子他们做游戏还是主要靠人力
メイ子たちはまだ大部分を人力で作ってるけどな
不过  我们现在需要的不是普通的游戏
だが　今僕らに必要なのはただのゲームじゃない
而是能改变时代的游戏
時代を変えるゲームだ
光靠 AI 是创作不出来的
AI だけでそんなものは作れない
需要人类的力量
人間の力が必要なんだ
就是说  只能由你去将它创作出来
つまり　お前が生み出すしかないってことだ
压力好大…
プレッシャーが…
好啦  别那么悲观
まあ　そう悲観するな
如今有很多缓解疲劳的用品
疲労回復アイテムも今はたくさんある
比如说…
例えば…
带按摩功能的办公椅
マッサージ機能付きオフィスチェア
这动得也太激烈了吧?!
めっちゃ激しく動いてるよ!?
长毛象能量饮料：
原型是魔爪能量饮料。
让人一扫疲惫的「长毛象能量饮料」
眠気が吹き飛ぶ「マンモスエナジー」
这颜色太诡异了吧！
ヤバい色してるけど！
能魔法般消除压力的「幸福保健品」
不思議な力でストレスがゼロになる「ハッピーサプリメント」
再附赠无针注射器就完美了吧？
オプションの無針注射器もセットでどうだ？
这真的不违法吗？
いろいろ大丈夫なの？これ
大… 大量让人联想到剥削的用品
こ… 酷使を匂わせるアイテムの数々
都这个点了啊
もうこんな時間か
这里的门锁用的是指纹锁
ここの鍵は指紋認証で開くようになっている
你想出门的话自己出去就行
出かけたい時は勝手に出かけていいが
但是不要让别人进来
ほかの人間はここに入れるな
还有  别靠近放 98 的架子
それと　98 の棚には近づくな
98 可是十分敏感的
98 はデリケートだからな
我才不会碰啦
触らないよ
那我就出门了
それじゃ僕は出かける
诶  你要出门吗？
えっ　マモルくん出かけちゃうの？
去哪里？
どこに？
去工作啊
仕事だよ
不是说过我在管理游戏作品吗？
コンテンツの管理をしてるって言ったろ？
公司由我经营
運営は僕なんだ
我可不想像父亲那样欠下巨款
父さんみたいに借金を作る気はないからな
你也真是长大成人了啊
マモルくんもすっかり大人になっちゃったんだね
别用长辈一样的语气
上から目線で言うなよ
怎么不行
言うよ
要知道我认识你的时候你才这么高呢
だって私はマモルくんがこんな小さい時から知ってるんだから
那时你还是个讨人厌的小鬼头
あの時は憎たらしい子供だったね
我才没有这么矮好吧？
そんなに小さくなかっただろ？
初次见面时我都 15 岁了
15 歳だぞ　初めて会った時は
啊  话说你是一直独自一人生活在这里吗？
あっ　そういえばマモルくんってずっと 1 人で暮らしてるの？ここで
嗯
ああ
因为待在那间公寓里也挺无聊的
あのマンションにいてもおもしろくないからな
我基本都待在这里
大体はここにいる
一个人啊…
1 人か…
很好笑吗？
おかしいか？
啊  不
あっ　ううん
没什么好笑的
全然おかしくない
你没有辜负我的期望
マモルくんは期待どおり
那我就出门了
じゃあ僕はもう行くからな
啊  好！
あっ　うん！
路上小心
いってらっしゃい
喔… 喔
あ… ああ
各位听众  你们最近都过得如何？
皆さま　いかがお過ごしですか？
对了  我女儿终于要考大学了
そうそう　私の娘がいよいよ大学受験なんです
真是光阴似箭啊
早いですよね
果然不行啊
やっぱり無理だよ
这才过了几天呢
まだ数日も経ってないぞ
可是我根本没做过能改变历史的游戏啊！
だって歴史を変えるゲームなんて作ったことないんだもん！
这比制作能赚 10 亿的游戏要难多了
10 億円稼ぐゲームを作るよりはるかに難しいよ
我一开始还觉得自己能行
最初は作れると思ったけど
但绞尽脑汁都想不出好点子
何を考えても全然ダメ
上一款游戏把我的才能耗尽了
前のゲームで私の才能全部使っちゃったんだ
我黔驴技穷了
一発屋だよ
你不是不惜跨越时空都要做游戏吗？
お前はゲームを作りたくて時間まで飛び越えてきたんだろ？
才做了一款游戏就不行了吗？
それが 1 回作っただけでもうおしまいなのか？
我还以为你想做游戏想得不得了呢
作りたくて作りたくて仕方ないのかと思ってたよ
行了行了
はいはい
你这个只会提要求不会动手的消费者就别说风凉话了
作らないくせに感想言うだけの消費者マモルくんは黙っててくっださーい
谁是消费者了？
誰が消費者だ？
我不是写了程序吗？
僕はプログラムやってただろ？
什么嘛
なんだよ
你倒是舒服  读书听广播还欣赏音乐
自分は読書にラジオ　その上音楽まで聴いて気楽なもんだね
这… 这是什么？
な… 何これ？
还给我！
返せ！
这是 98 的运行声
98 の動作音だ
听这个会让我很放松
これを聞いてると落ち着くんだよ
这…
え…
听好了
いいか
我没说要你做出能大卖的游戏
僕は売れるゲームを作れとは言ってないし
也没说要你做出好玩的游戏
おもしろいゲームを作れとも言ってない
自己现在最想用游戏来实现什么？
お前が今ゲームで一番やりたいことってなんだ？
你只需考虑这个问题
それを考えればいい
我出去散散心
私　気分転換に出かけてくる
说起来…
そういえばお前…
你是不是用「我」来自称了？
自分のこと「私」って言ってないか？
诶？
え？
你以前都是用「木叶」来自称的吧？
前は自分のこと「コノハ」って言ってただろ？
诶？
え？
我不是一直都这样自称吗…
私ずっとこうじゃなかった…
你…
お前…
最好尽快完成这款游戏
急いでゲームを作ったほうがいいぞ
你也开始改变了
お前も変わってきてる
你也受到了这个世界的影响
今の世界の影響をお前も受けてるんだ
这样下去的话你可能会忘记原来那个世界的记忆
このままだと元の世界の記憶がお前からなくなってしまうかもしれないぞ
不  我还记得
ううん　まだ覚えてるよ
虽然外观看上去完全不同了  但我记得很清楚
見た目は全然変わっちゃってるけど　ちゃんと覚えてる
也记得第一次来秋叶原的那天
アキバに初めて来た日のことだって
我还是第一次来这么奇怪的地方
こんな変な場所来たことなかった
到处都是游戏和漫画
ゲームやマンガがいっぱいあって
到处都是可爱的女孩子
かわいい女の子がいっぱいいて
是一个每天都像在过节的地方
毎日お祭りをやってるみたいな場所だったんだ
这就是秋叶原…
ここが秋葉原…
对了  快回去做游戏吧
そうだ　早く帰ってゲーム作ろう
冬夜?!
冬夜ちゃん!?
冬夜…
冬夜ちゃん…
喂  冬夜吗？
もしもし　冬夜ちゃん？
姐姐大人…
お姉さま…
姐姐大人！
お姉さま！
冬夜！
冬夜ちゃん！
好… 好久不见
お… お久しぶりです
奇怪？你怎么知道我的电话号码？
あれ？私の番号どうして知ってるの？
我们以前参加 CM 的时候交换过
昔コミケの時に交換してもらいました
啊  是这样吗？
あっ　そうだっけ？
但是我拨打了很多次  都打不通
でも何度も電話したんですけど　つながらなくて
还以为再也无法和你聊天了
もう話ができないかと
抱… 抱歉啊  冬夜
ご… ごめんね　冬夜ちゃん
对… 对了  我看到新闻了
そ… それより　ニュース見たよ
真厉害
すごいね
你的公司一帆风顺呢
冬夜ちゃんの会社うまくいってるんだね
谢… 谢谢
あ… ありがとうございます
请问…
あの…
姐姐大人  你现在人在哪里？
お姉さま　今どこにいるんですか？
要久违地见个面聊聊天吗？
久しぶりに会ってお話ししませんか？
诶？
えっ？
啊  那个…
あっ　えっと…
那个  和你见面当然没问题
その　会うのは全然構わないんだけど
但是  你可能会大吃一惊的
冬夜ちゃん　びっくりするかもしれないよ
没关系的！
構いません！
姐姐大人  你现在人在哪里？
お姉さま　今どこにいるんですか？
无论你在哪里  我都会去接你的！
どこにいても　お迎えに行きます！
诶？现在？
えっ？今から？
不可以吗？
いけませんか？
怎么会呢
そんなことないよ
我也想见你  冬夜！
私も会いたいよ　冬夜ちゃん！
大概就这样  六田先生
こんなもんで　六田さん
辛苦了
ご苦労さまでした
哎呀  无线电会馆不复存在了啊
いや　なくなっちゃいましたね　ラジオ会館
我以前还经常来玩
昔はよく来ましたよ
我过去其实还蛮喜欢这类地方的
俺も昔は結構こういう場所好きだったんですよ
有点伤感啊
ちょっと寂しいですね
话说回来…
それにしても…
那个体育馆什么时候才能建好啊？
あっちのスタジアムいつできるんでしょうね？
我听说出资的公司被收购了
なんか出資してる会社が身売りして
控股方换成了别的公司
母体が別のところになったとか言ってましたけど
是出了什么状况吗？
トラブルでもあったんですかね？
毕竟改建的速度如此之快
これだけ猛スピードで再開発が進んでますからね
发生些什么也不奇怪
何があってもおかしくない
是啊
そうですね
那我就先告辞了  六田先生
それじゃ六田さん　これで
你辛苦了
お疲れさまでした
你也辛苦了
お前もお疲れさま
假设木叶顺利做完游戏
コノハが無事ゲームを完成させたとして
之后又该怎么办？
その後どうすべきか？
单纯让木叶把游戏带回 1999 年  她也无法独力发行
コノハがゲームを持って 1999 年に渡っただけでは　発売することまではできない
她需要在那边复制
向こうでコピーして
把游戏数据留在过去
データを過去に残す必要がある
然后再托付给谁呢？
そしてそれを誰に託すのか？
愿意相信她的天方夜谭
突拍子もないコノハの話を信じ
能用她的游戏取得成功的人…
そのゲームを使ってうまくやれるヤツは…
秋叶原咖啡
谢谢惠顾
ありがとうございました
秋叶原咖啡
请再给我一杯咖啡
コーヒーもう 1 つください
好的
かしこまりました
冬夜还没到吗？
冬夜ちゃんまだかな？
你对新办公室还满意吗？
いかがですか？新しいオフィスは
我们认为这里配得上像你这样美丽而有才能的人
あなたのような美しく才能のある方にふさわしい場所だと我々は思っておりますが
Ms. 冬夜
ミストウヤ
嗯  这间办公室很不错
ええ　素晴らしいオフィスですわ
但我有一个疑问
ですが 1 つだけ
为什么不让我见贵司的创始人？
どうしてファウンダーに会わせていただけないのですか？
Mr. 格伦
ミスターグレン
非常抱歉
申し訳ありません
敝司的创始人正忙于处理重要的事务
ファウンダーは現在重要な案件に取り組んでおりまして
他说等处理好手头的事  会第一时间来见你
ミストウヤにはそれが終わり次第　真っ先にお会いしたいと
还有比见我更重要的事吗？
私に会う以上のご用がおありなんでしょうか？
我们应该是对等的合作伙伴才对
私たちは対等の提携相手のはずです
我们当然是对等的
もちろん対等ですとも
所以你才会坐在那里  Ms. 冬夜
だからこそあなたはそこにいるのです　ミストウヤ
你知道我们如何开发 Cuu 游戏
我々のキューゲーム制作のノウハウを知り
还同意和理解这种做法
合意し了解した上で
我…
私は…
啊  也是
ああ　ですよね
我理解你的心情
お気持ちは重々
但我好歹是 Planet Games Japan 的 CEO
ですが私だってプラネット・ゲームズ・ジャパンの CEO だ
有权与你…
十分な権限は…
什么…
なんと…
啊  太好了
ああ　最高だ
高兴吧  Ms. 冬夜
喜んでください　ミストウヤ
秋里木叶女士正在前往你那里
秋里コノハさまがそちらへ向かっていますよ
姐姐大人?!
お姉さまが!?
你也很想见她吧？
あなたも会いたかったでしょう？
来我这里是指…
向かってるって…
Mr. 格伦  为什么姐姐…
ミスターグレン　どうしてお姉さ…
秋里木叶会来这里？
秋里コノハさんがここに？
很简单
簡単なことですよ
我只是给她打了个电话
電話をかけただけです
就打了一通电话
それもたった 1 本
叮铃铃！
Ring, ring!
啊  不过那通电话也有你的帮忙
ああ　その節はあなたにもご協力いただきましたがね
诶？
え？
姐姐大人  你人在哪里？
お姉さま　今どこですか？
用我的声音…
私の声で…
为了获得姐姐大人的电话号码
お姉さまの番号を手に入れるために
我入侵了你的手机
あなたの携帯をハックしちゃいました
我实在是太想见到姐姐大人了…
どうしてもお姉さまに会いたくて…
但是  我打了那么多次都没打通
でも　今まで一度もつながらなかったのに
为什么现在又？
どうして？
这样和你们合并的目的也达到了
これで合併の目的も果たされたというものだ
实在是花了好长的时间
実に長い時間がかかった
不过  终于能得到了
しかし　やっと手に入る
梦寐以求的 Original Cuu…
オリジナル・キュー…
制作出『最后的华尔兹』的天才创作者
『ラスト・ワルツ』を作った天才クリエイター
无人不想见其一面
誰もが会いたいと願い
无人不想知道其灵感源泉的神秘人物
そのアイデアの源泉を知りたいと焦がれる謎の人物
秋里木叶
秋里コノハ
哪怕这个名字响彻世界
その名前が世界を駆け巡っても
也无人知晓其行踪
行方を知る者は誰もいない
无人见过  无人与之交谈过
会った者も　話をした者もいない
只有少数人是例外
数少ない例外を除いて
其中之一就是你对吧  Ms. 冬夜
その 1 人があなたでしたね　ミストウヤ
你要对姐姐大人做什么？
お姉さまをどうするつもり？
莫非…
まさか…
要让她连接那个？
あれにお姉さまを？
这就是… 这就是你收购我公司的目的吗？
そのために… そのために私の会社を取り込んだの？
俗话不是说「没有秘密就没有魅力」吗？Ms. 冬夜
「秘せずは花なるべからず」と言うではありませんか？ミストウヤ
这下我们就能成为世界娱乐业的霸主了
これで我々は世界のエンターテインメントの覇者になれるのですよ
你想要的财富  名声和荣誉都指日可待
あなたの望む富と名誉　栄光は約束されたも同然だ
为什么要告诉我这个？
なぜ私にそのことを話したの？
万一我报警…
私が警察に通報したら…
你不会报警
あなたは通報しない
在这次合并之前
今回の合併にあたって
我们可是把你彻底调查了一番  Ms. 冬夜
あなたのことも調べさせてもらったんですよ　ミストウヤ
你和我们是一丘之貉
あなたも我々と同じ側の人間だ
因而你不会做报警这种蠢事
故にあなたは警察に通報なんてしない
不对  是做不到
いや　できない
我没说错吧？Ms. 冬夜
違いますか？ミストウヤ
还请你不要闹大  Ms. 冬夜
穏便にお願いしますよ　ミストウヤ
我们决不会害你的
決して悪いようにはいたしません
再见
では
等等！
待って！
姐姐大人…
お姉さま…
啊  医院？
あっ　病院？
为什么…
なんで…
想起来了
そうだ
我在等冬夜的时候
冬夜ちゃんと待ち合わせしてたら
突然被人绑到车上
無理やり車に乗せられて
然后…
それから…
什么情况？
何これ？
插入栓服：
『新世纪福音战士』中的驾驶服。
我被换上了插入栓服一样的衣服
なんかプラグスーツみたいなの着せられてる
我的衣服呢？不见了！
服は？ない！
手机呢？不见了！
スマホは？ない！
背包也不见了！
リュックもない！
话说回来  这里到底是什么地方？
それにしても　ここは一体どこなんだろう？
我是要被卖给某个富豪了吗？
私　どこかの富豪に売り飛ばされちゃうのかな？
像游戏里那样…
ゲームみたいに…
咦？
あれ？
没有上锁
鍵かかってない
这种情况下门没有上锁的话…
こういうシチュで扉に鍵がかかってない時って…
大多数游戏里门外都有东西在等着玩家
大体どのゲームでも扉の先に何かあるんだよね
打… 打搅了
し… 失礼します
先去找出口吧
とりあえず出口探そう
等等…
って…
这是…
これ…
等身大模型？
等身大フィギュア？
是出口吗？
出口かな？
这… 这这这这…
な… なななな…
这是什么地方？
何なの？ここ
等等  又是模型？
って　またフィギュア？
品味也太低俗了
ホント趣味が悪い
不… 不对
ち… 違う
这不是模型
これフィギュアじゃない
是人…
人が…
里面装的是人！
人間が閉じ込められてる！
这些水箱全都是？
ここにある水槽全部？
无数光点闪烁的城市不见繁星
無数の光で星も消える街
我试着伸手摸向梦幻色的墙壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
屏幕里面的天使微笑着对我说
モニターの天使は微笑んで言う
「我是为了见到你才诞生于世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份爱恋超越了时空
その思いは　時を超え
上古时代
ancient time
给自卑的我们展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在倾注了无数心愿的程序之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所构筑出的未来潜力无限大
君が紡ぐ未来は無限大
无限大
無限大
故事序章就从现在开始创作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
创作吧
創ろう
敲下回车键后万物便开始运转
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
那时…
あの時…
她看上去是在等什么人
あいつは誰かと待ち合わせをしているようだった
但我转身买咖啡的眨眼工夫
なのに目を離したほんの一瞬で
她就突然消失了
あいつは突然と姿を消した
我听到她消失前发出过惨叫
直前に聞こえたあいつの声
再加上那辆开走的车
それに走り去ったあの車
你好  我是松原
はい　松原です
我是六田
六田です
您辛苦了  老板
お疲れさまです　社長
有什么事吗？
何かございましたか？
我需要一辆车
車をお願いします
把最快的车派到仓库这边来
一番速いヤツを倉庫まで回してください
明白了
かしこまりました
谢谢你  再见
ありがとうございます　では
原谅我突然把你们从熟睡中唤醒
寝ているところを急に起こして悪かったな　みんな
但是  我现在需要你们的帮助
だが　今はみんなの力が必要なんだ
请帮我寻找木叶的行踪
コノハの行き先を捜してくれ
拜托了  各位
頼んだぞ　みんな
『有、有有有有有…!』